Les accompagnants d’élèves en situation de handicap (AESH) étaient en grève hier,
leurs protestations étaient au nombre de quatre :
- les temps partiels imposés ;
- un salaire trop faible se situant autour de 760 euros par mois ;
- le peu de perspectives d’évolution de carrière ;
- une formation initiale insuffisante pour les personnes récemment embauchées.
Les AESH ne sont que 125 500 face à 400 000 élèves en situation de handicap.
Leur situation a empiré depuis 2019,
avec la mise en place des PIAL, pôles inclusifs d'accompagnement localisés,
créés pour coordonner les emplois du temps des AESH.
Mais en réalité, ces emplois du temps sont devenus incohérents et fractionnés.
Par exemple, il est fréquent qu’un jeune autiste, au lieu d'avoir un AESH habituel, en ait plusieurs.
Cela est perturbant et inadapté, celui-ci ayant besoin de stabilité et de rituels.
L’actrice sourde Millicent Simmonds,
que l’on a notamment vue dans"Sansunbruit"1et 2,
participera à un nouveau long-métrage s'intitulant provisoirement : "Helen &amp; Teacher".
Le rôle d'Helen Keller a été confié à la comédienne sourde pour incarner cette militante sourdaveugle.
Le tournage devrait en principe débuter en 2022.
Selon le réalisateur, Wash Westmoreland,
la plupart des gens connaissent l’histoire d’Helen Keller lors de son enfance.
Il souhaite cependant que son film s'attache à l’époque où elle était jeune adulte,
lorsque sa philosophie et ses idées militantes prennent corps.
Le film présentera aussi une autre femme, Anne Sullivan,
traductrice d'Helen Keller, interprétée par Rachel Brosnahan.
Cela suscite une vive polémique aux États-Unis,
concernant le choix du réalisateur de prendre une actrice sourde et non une actrice sourdaveugle pour incarner Helen Keller.
Deux camps s'opposent et les avis sont partagés :
certains estiment qu’il est déjà bien que le réalisateur ait pris une actrice sourde
alors que d’autres considèrent cela illogique.
Car si la communauté sourde réclame depuis longtemps d'attribuer les rôles sourds aux acteurs sourds,
une personne sourdaveugle devrait alors jouer le rôle d’une personne sourdaveugle et ne pas être doublé.
Enfin, certains regrettent que cette polémique divise la communauté sourde, à laquelle les sourdaveugles appartiennent.